爱是一种深刻的社会情感
人类发展各阶段，爱以不同形式成为文化重要部分
爱绝不是只关两个人的私事
爱具有团结特质，对集体很有价值
人类几乎本能地倾向于认为
观念是永恒的，词语有稳定不变的指代对象
人们使用“爱”这个词已有数千年，所以我们
自然地认为爱只有一个含义
但很明显，爱的概念确实在改变
16世纪，马基雅维利问过是让人恐惧还是被人爱戴
2010年代，几个有影响力的人物说，被尊重比被爱更重要
现在，我看到人们在问是被爱还是被理解更好
因为有人可以爱你，但完全不理解你
这些问题本身很有趣，但我觉得更根本的是
因此更有趣的是，人们觉得什么东西可以与爱相比，这个标准在改变
现在要说的是，爱本身并没有改变
爱不存在于抽象之中
爱作为一种社会现象需要被解读，我们可以思考当下什么样的解读才有意义
有什么东西如此重要，竟能与被爱相提并论？
这是一个社会历史问题
为什么很多人把理解视为爱的核心？
而不是其他相近的品质，比如宽容、耐心或正义？
回答这些问题能帮助我们理解当下对爱的观念和更广泛的社会结构。
在俄国内战期间，亚历山德拉·科隆泰观察到
革命者对恋爱关系缺乏情感深度和承诺。
并非因为文化特别不成熟，也不是人人都有回避型依恋。
而是革命的物质条件让人无法腾出精力
去感受爱情带来的那些深沉情感。
夜复一夜地躺在床上，因思念恋人而无法入睡。
这种精力和专注的流失是革命承受不起的。
"面对革命的威胁，温柔的爱神浮现于生活表面。
战斗阶级无法拥有爱神的力量
那是一个革命号角嘹亮的时代。"
然而革命成功后苏联成立，这种关系模式就不再流行了。
人们渴望更深刻、更持久的情感，条件也允许这样做。
物质条件改变了，人们对爱情的态度也随之改变。
看看当今的物质条件，就明白为什么人们把爱和理解放在一起讨论。
我想澄清一点，我当然不认为
我们这个时代是唯一渴望被理解的历史时期。
每个人都会经历与爱情相关的独特亲密心理体验。
但对这种体验的理解会因社会环境而改变
过去，被尊重或许是解释
1700年代那种特殊亲密感的恰当方式，那时尊重还很稀有
但在现代多元社会，尊重已经成为
在世界上生存的基本期望
所以我们必须考虑当前社会结构，来理解
为什么被理解成为诠释爱情的最佳词汇
为什么理解对个人关系如此特别，其他美德无法比拟
首先，产品和服务变得极其容易获取，经济逻辑介入了我们的关系
这种经济逻辑取代了感情表达，贬低了用物质形式来表达爱意
你不需要别人帮你刻CD了，因为有便宜的流媒体服务
只需按一下按钮就能播放任何你想听的歌
在家就能看任何电影，给伴侣买电影票就不那么值钱了
我不是说这些行为不再是爱了
如果有人给我做混音带，我还是会很开心
但这些行为的社会价值已经大打折扣了
总是有便捷的替代品，爱情也建立在便利之上
我们可能仍然希望亲人能为我们做这些物质上的事
但没有必要依赖他们
实际上，很多人认为物质上自给自足是一种美德
科技资本主义滋养孤立的个体，让他人更显多余。
在这个体系下，唯一
不被淘汰的是我们对彼此精神上的认可。
我懂你的这种方式根本无法买卖、占有或复制。
重要的不是伴侣做了什么，而是他们的行为是否回应了我们。
被理解的标准也提高了。
数字时代让我们能真正比过去更了解他人。
你可以仅仅通过关注社交媒体就了解一个从未见过的人
看他们的各种社交媒体账号、点赞和关注。
过去为伴侣刻一张完美的CD需要你
在一起时专注当下，记住他们关于音乐的评论
根据他们的性格特点推断音乐品味。
给人刻盘不用在相处时那么专心。
即使你一半时间都在玩手机
之后也能看他们的Spotify听歌历史，或者在Instagram上看他们的音乐动态。
曾经需要情感共鸣才能做到的事，现在靠收集数据就能完成。
我们也自愿把个人信息给他人消费，发布内心想法和
常去的地点，点击接受所有cookie，让数据贩子们欢天喜地。
Target在你家人之前就知道你怀孕了。
ChatGPT可以根据你的生活细节给出针对性的感情建议。
了解别人的事情已经没那么重要了
了解一个人的很多事实曾经构成了理解，但现在已不够
否则AI聊天机器人就显得理解我们了
爱必须超越平凡普通
爱情的标准必须是非凡的
被爱就是被深刻理解，几乎出于直觉
仿佛要保留一种独特的人类特质
我看到一个TikTok，这个创作者把萨特的
关于'凝视'的概念，那是被人理解的亲密感
人们说'我爱你'，但他们真正想说的是
我爱的是我脑海里已经构建出来的那个你
那个版本很少准确，它往往被欲望、时机和个人经历所塑造
或者被对方所代表的意义所影响，而不是真实的他们本身
她说当别人准确地感知你时，这不是慷慨，也不是浪漫，而是精准
被某人的凝视捕捉，就是被看作真实的自己
但我在想是否真的必须
准确与浪漫的区别，严谨与慷慨的区别
我想起哲学家Iris Murdoch，对她而言善与美是统一的
再说一遍，知识的准确性已不再稀罕
人工智能和数据收集业务都能做到这一点
因此，真正的理解并非指向某个准确的事实集合
相反，理解是以公正和慈爱的眼光看待他人
我才不在乎你觉得自己有多正常，我们都有
我们的怪癖或缺点可能会让人不舒服
有时候，我并不是最诚实的人
但这源于很复杂的过去，说谎是为了维持自我认同
对展示真实的自己感到不安，等等
我不诚实的时候，陌生人只会看到我撒谎的事实然后评判我
但爱我的人会善意地理解我
爱人的理解更准确
网上有很多人想了解你，但不是因为爱
比如成千上万的数据经纪人在你不知情的情况下收集交易你的个人数据
这导致房东非法驱逐房客或骚扰案件频发
今天赞助商Incogni能帮你不用同意也减少信息泄露
我第一次注册Incogni是被骗了一万美金之后
所以对我来说把个人信息从市场上撤下来很重要
如果你以为只有老年人会被骗，那你就错了
现在你可能觉得无所谓，觉得Olivia只是例外
她缺乏基本的安全意识
你很可能说对了
我有没有说过我PayPal和Depop被盗的事
卖家把邮箱和验证码给人家登录PayPal
好吧，除了我蠢，就算小心，你的很多数据还是会被盗
数据经纪人能拿到你的全名、住址、性别、学历、家人甚至购物习惯
就在去年10月，Gmail用户名和密码也被人泄露了
一个数据泄露波及超过1.83亿个在线账户，我的也在其中
就算你的Gmail密码不是直接从Google被盗，很多人密码都重复用
这意味着一处泄露会瞬间危及你所有账户
包括邮件、社交媒体和银行账户等全部数字生活信息
Incogni 真的代表你与数据经纪商沟通，帮你删除网上的个人信息
如果在 Incogni 没覆盖的网站上发现信息泄露怎么办？
别慌，无限制和家庭无限制计划支持自定义删除
你可以提交链接，Incogni 的隐私专家会逐个审核
检查链接是否符合条件，然后代表你请求删除数据
访问 incogni.com，使用代码 OLLISUNVIA 可享 6 折优惠
Incogni 帮助彻底清除你的网络痕迹
找不到你就伤害不了你
点击下方链接，六折保护个人信息
我什么都告诉你了，所有的糗事
你不信任我
不停说话不等于沟通
我犹豫了很久才决定做这个视频
一方面，我觉得爱一个人就要懂他
要是记不住对方的细节，怎么好意思说爱
比如他们喜欢削皮还是不削皮的苹果
看到一个很火的采访，说记住你比爱更亲密
一年后，我们在Hinge上再次配对成功
他说，让我给你做顿饭吧
我说，提醒你一下，我有麸质过敏症
他说，别担心，我已买了你最喜欢的鹰嘴豆意面
那一刻，我感觉自己被深深理解，也被深深爱着
因为这不只是他记得我有过敏症
一年没联系了。
还有很多细节他觉得值得记住。
关于你的这些细节对我很重要。
看这个的时候我想，如果跟我约会的人还记得
一年后还记得我更喜欢冰咖啡而不是热咖啡，我会心动的。
但另一方面，我对这种契合度感到不确定
爱情和我们想要的那种深度理解能否兼容。
事实是每个人都会改变，而且常常是巨大而不可预测的。
当我们渴望被深刻理解，甚至达到直觉层面时
这该如何与身份认同的动态本质相调和
显然有些爱可以也应该不顾理解而持续存在
父母之爱可能需要父母即使面对孩子的人生选择仍然爱他们
做一个好公民可能需要我们关心
即使相互不理解，也要关心社区成员的福祉
真正的宗教之爱是爱邻居，即使他们信仰不同的宗教
但为什么理解对恋爱关系感觉如此重要
这可能与我们爱上一个人时的情形有关
我们爱的不是他们品质的组合，而是这个具体的人
大多数爱情哲学家反对这种观点，因为如果我们爱一个人是基于
他们的品质，我们完全可以制造爱情机器生产完美情人
失去所爱之人，你大可以用有相同品质的人替代
理解一个人意味着你把我当作独特的个体来认识
但这正是理解与爱情之间矛盾显现之处
每个人的独特性恰恰是理解的障碍
人既是能改变的主体，也是被既定事实所限制的客体
我身高5英尺3英寸，2002年出生，在多伦多上学
我无法改变很多关于自己的事实，这限制了我的自由
无论意志多坚定，我都不可能进入WNBA
但作为主体，我有权力用不同方式诠释生活中的事实。
20岁时对我意义重大的一件事
现在可能不再觉得那么重要了。
曾经让我尴尬的事现在可能被重新诠释为酷。
给了我从前不敢想的自信
重新解读关于自己的事实，改变我们认识自我、展现自我的方式
但这种重新解读的过程并非凭空发生
我们的很多身份认同都来自他人眼中的自己
爱人的目光以特别亲密的方式看待我们
它穿透我们通常对他人设下的心防
"他人的目光塑造我的身体，让它诞生，雕刻它
它以我永远无法看到的方式呈现它。
对方握着一个秘密，一个关于我真正身份的秘密。
因此，爱情常常会出人意料地改变我们。
在爱情中，我们的行为、习惯、兴趣和信念都可能被改变。
我们生活中哪些事情变得重要，取决于我们对自己的认知。
我们的行为会随之改变，来反映新的自我认知。
但这意味着被理解从来都不是必然的。
也许有人在约会最初几年很了解你，但随着相处深入，情况会改变。
相爱使人改变，反而让彼此的理解变得更少。
恋人有时会相互成长，但若没有彼此，也无法完成这种成长。
我们主观与客观之间的张力使其不可能
把人简化为某种更高的合理性原则。
个体充满了矛盾和丰富的经历。
如果他者无法还原为我的思想，而是思想本身呢？
换句话说，爱能否还原为智识的一个特征，比如理解？
还是说爱必然会逃脱智识的边界？
萨特认为爱永远无法被理解所束缚，这使爱成为一个失败的项目。
困境在于：我们通过恋人的目光获得稳定的自我认知。
直面主观性和与生俱来的改变可能，这很可怕。
但在爱人眼里，我们能逃离自我视角，感到被完整理解。
我们觉得自己有趣、聪明、善良，是因为
恋人对待我们的方式肯定了这些特质。
那些平凡的细节，比如我手上的血管，
睫毛如何卷曲，牙齿间微微的缝隙。
爱人的目光赋予这些细节价值，让它们有了存在的理由。
但还有另一个可怕的地方。
我们的爱人是一个会改变的人。
谁能保证他们会永远用同样的眼光看我？
但如果他们变了，我的自我认同也会动摇。
跟我说实话！
Chase！你吓到我了，Pearl。
但我也不能强迫他们保持不变，否则他们对我的看法就不真诚了。
而且，我也可能因为他们对我的看法而改变。
如果被爱就是被理解，那爱情总会失败吗？
说我浪漫好了，但我讨厌这个结论。
我真希望爱情能成功，该死的。
那我们可能有两种前进方式。
一种可能是没有人能完全理解
彼此，所以应该接受没有理解的爱。
但这似乎不太对。
这种一概而论的摒弃理解，忽视了由于社会历史不平等，有些人更容易被误解。
当女性意识到自己和伴侣之间的社会地位不平等时，
比如她会更容易感到被支配而不是平等合作。
太多男人觉得自己很特别，觉得女友会成就他们的人生。
被理解对女性更重要，因为女性的经历容易被系统性误解。
很多女性在父权家庭中长大，她们的需求经常被误解。
很多案例显示医生因为女性反应过度而忽视她们的病情，
或者认为女性不了解自己的身体，最后却发现是严重的疾病。
所以被理解能让人放心，这种不公不会延伸到个人感情中。
而且我们或许会问，被爱而不被理解难道不是一种特权吗？
对某些人而言，亲密关系是唯一能让他们安全展现真实自我的空间。
那么，第二个前进的方式，也就是我试探性认可的方式是：
改变我们对爱情中理解应该是什么样子的期待。
在爱情中被理解并不完全是一种理性活动。
仅仅记住他们喜欢的餐厅或艺术家这些信息是不够的。
甚至是更深的创伤经历也不足以真正理解一个人。
因为人类不是固定不变的物体，我们的关系也并非简单直接。
我们自己的事实并不能一直保持不变。
我们是可以、也应该被允许改变的主体。
这不意味着我们不应该对爱人有所期待。
当然，爱也需要责任和承诺。
但也许爱所需的那种理解，包括接受有时的不理解。
回到我之前关于Iris Murdoch说的，认知和理解的一种不同方式在于
理解就像一种正义而充满爱的视角，即使它与客观事实相悖
也能让你感到被看见。
想象与深爱的人分别多年后重逢时的感受。
多年分离后重逢，却仿佛他们从未离开。
这些疏远的恋人已对彼此的很多事情不再了解。
也许他们现在听不同的音乐。
也许他们持有不同的精神信仰。
但这些对于把对方看作独特的个体并非必要。
理解需要灵活，这样当爱改变时，你
才不会感到自我被攻击或被忽视。
被爱就是被人理解，这话有道理。
被理解意味着看见我，哪怕你努力辨认。
聊这样的话题，我总有更多想说的。
还有想补充的，或想解释得更清楚些。
所以评论里帮我补充吧，这也是你的任务。
对你来说，被理解或被爱意味着什么？
我顺便宣传下Patreon，上面有独家视频。
我会讲解有趣的哲学论文和书籍章节。
最近我读了雷蒙德·盖斯的意识形态这一章。
意识形态到底是什么鬼东西？
在我们大脑营养系列第6集中，讲的是雷蒙德·盖斯的《意识形态》。
还有苏珊·桑塔格的文章《艺术家作为典范的受难者》。
他的死亡并没有形而上学或美学上的必然性。
但某种力量促使大卫的痛苦和最终自杀与他的艺术融为一体。
如果你想支持我的频道，可以考虑订阅Patreon。
制作这些视频很不容易，我真的想能继续做下去。
2026年我要更活跃，即使现在正苦读法学院
非常感谢观看，我们继续聊，期待收到你的回复
现在来感谢一下我目前的Patreon支持者